# Refactoring(작성중)

## 1. 작명
- 함수, 변수, 클래스, 패키지, 소스 파일 등의 이름을 지을 때는 그 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 지어야 한다.
- 이름을 지을 때는 일관성이 있어야 한다.
- 메소드 이름은 동사로 시작하고, 클래스 이름은 명사로 시작한다.
- 필드 이름은 명사로 시작하고, 상수 이름은 대문자로 시작한다.
- 패키지 이름은 소문자로 시작하고, 도메인 이름을 역순으로 사용한다.
- 인터페이스 이름은 접미사로 -able, -ible을 사용한다.
- 인터페이스 구현 클래스는 인터페이스 이름에 Impl을 붙인다.

## 2. 중복코드
- 코드가 중복 될 경우 서로간에 차이점이 있는 지 신경써야 하기 대문에, **함수 추출하기** 를 통해 중복을 제거한다.  
- 또한 수정시 중복된 코드를 모두 수정해야 하기 때문에, 이로 인한 버그 및 오류가 발생할 수 있다.  
- 다만, 가독성 측면에서는 중복된 코드가 더 좋을 수 있다.  
- 이러한 이유로 적절한 기준을 정하여 중복코드를 허용하는 도움될 수 있다.

## 3. 긴 함수
- 함수가 길어지면, 함수의 목적을 이해하기 어렵다. 이상적은 함수는 하나의 기능 하나의 메소드(함수) 이다.
- 함수의 이름을 잘 지어야 함수의 의도를 알고 내용을 살펴보지 않고, 로직에 집중 할 수  있다.
- 함수의 이름은 동작 방식이 아닌 의도가 드러나도록 적는다.
- 이로 인해 함수의 내용이 길이가 길어질 수도 있다.
- 함수추출하기를 적극적으로 이용하는 것을 권장한다.
- 반복문이 여러개 있을 경우, 반복문을 함수로 추출하고, 추출한 함수를 함수로 추출한다.

## 4. 긴 매개변수 목록
- 매개변수가 많을 경우, 함수의 목적을 이해하기 어렵다.
- 데이터 구조에서 값들을 뽑아 전달해야 할 경우 객체 하나로 전달하는 것이 좋다.

## 5. 전역 데이터
- 전역 데이터는 코드베이스 어디에서든 건드릴 수 있지만, 그 값을 누가 바꿨는지 찾아낼 메커니즘이 없다는 점이 문제다.
- 전역 데이터의 대표적인 형태는 전역 변수지만 클래스 변수와 싱글턴도 같은 문제가 발생한다.
- 이를 방지 하기 위한 방법으로 변수 **캡슐화하기**를 사용한다.

## 6. 가변 데이터
- 가변 데이터는 코드의 다른 곳에서는 다른 값을 기대한다는 사실을 모른 채 코드를 수정해버리면 문제가 생긴다.
- 이런 이유로 함수형 프로그래밍에서는 데이터를 변경하려고 하면 해당 하는 복사본을 만들어서 반환한다는 원칙을 따른다.
- 이를 방지하기 위한 방법으로 변수 **캡슐화하기**를 적용하어ㅕ 정해놓은 함수를 거쳐야만 값을 수정할 수 있도록 하면 감시허가너 코드 개선하기 쉽다.
- 하나의 변수의 용도가 다른 값들을 저장하느라 값이 갱신되는 경우라면 **변수 쪼개기**를 이용하여 용도별로 독립 변수에 저장하는 것이 문제을 해결할 수 있다.
- 여러 함수를 클래스로 묶거나 여러 함수를 변환 함수로 묶는 방법을 통해 변수의 갱신을 제한 한다.

## 7. 뒤엉킨 변경

## 8. 산탄총 수술

## 9. 기능 편애

## 10. 데이터 뭉치

## 11. 기본형 집착

## 12. 반복된느 switch문

## 13. 반복문

## 14. 성의 없는 요소

## 15. 추측성 일반화

## 16. 임시 필드

## 17. 메시지 체인

## 18. 중개자

## 19. 내부자 거래

## 20. 거대한 클래스

## 21. 서로 다른 인터페이스의 대안 클래스

## 22. 데이터 클래스

## 23. 방치된 상속물

## 24. 주석
- 뭘 할 지 모를 때 
- 지금 처럼 코드를 작성한 이유를 설명할 때


